Bentornato. Spero che ti sia divertito
con quella raffica di esercizi. Stai facendo progressi
fantastici. Ben fatto. Allora, questo video
sarà veloce. Sai già cosa sono le stringhe.
Sono pezzi di carta con del testo
sopra. Ormai le hai usate per tutto
il corso. Ma finora, ogni stringa che hai usato
l'hai digitata direttamente. Cosa
succede se vuoi costruire una stringa
a partire da variabili o condizioni? Come
facciamo? Bene, ci sono due modi
che ti mostrerò. Il primo
si chiama concatenazione di stringhe, un modo un po'
altisonante e confuso per dire di unire due stringhe
tra loro. Immagina di avere due parole, hello (ciao)
e world (mondo), e di voler creare una stringa
che contenga hello world. Potresti semplicemente scrivere
hello world come un'unica stringa, ma potresti
anche scrivere hello più spazio world, e
otterresti la stessa stringa. Certo,
non è poi così utile in questo caso.
Ma se avessimo una variabile con
il nome di qualcuno e volessimo
salutarlo? Immaginiamo di avere una
variabile chiamata name (nome), che contiene Jeremy a volte
e Jiki altre volte. Vogliamo dire
hello Jeremy o hello Jiki usando quella variabile.
Bene, possiamo ottenere questo risultato usando il concetto
di concatenazione, scrivendo hello più name, e
questo ci darà hello Jeremy oppure hello
Jiki, o un saluto a chiunque altro, a seconda
di cosa c'è dentro la scatola name. Possiamo anche usare
qualcosa che si chiama stringhe interpolate,
i template literals. Un'altra parola altisonante e confusa che
significa inserire stringhe in altre stringhe. Invece
di unire stringhe tra loro, possiamo avere
una stringa (o modello) che ha spazi per altre
stringhe al suo interno. Per farlo,
usiamo i backtick invece delle virgolette. I backtick sono
apici inversi, come suggerisce il nome, ma
è probabile che tu non li abbia mai usati,
quindi devi trovare il tasto giusto
sulla tastiera. Li usiamo per creare
un modello che può contenere altre stringhe. E poi,
per inserire una stringa nel modello,
usiamo un'altra strana sintassi fatta di dollari e graffe.
Quindi, per esempio, per ottenere lo stesso
effetto di hello più name che abbiamo appena visto,
potremmo scrivere: backtick, hello, dollaro,
graffa, name, graffa, backtick. Scritto sembra
molto meglio di quanto suoni a dirlo.
E questo fa esattamente la stessa cosa
che unire le stringhe tra loro. Ma quando hai
più stringhe da inserire tutte in un unico
posto, questo metodo è molto più efficiente.
Ci vorrà un po' di tempo
per abituarti a questa sintassi esatta,
ma non c'è nulla di veramente complicato.
Ora ti ho dato due esercizi
per fare pratica. Il primo usa lo stesso
schema di saluto con il nome che abbiamo visto.
Puoi farlo unendo stringhe o con le stringhe interpolate,
e metterò entrambe le opzioni nelle istruzioni
come promemoria. Il secondo esercizio è una classica
domanda da colloquio di lavoro. Quindi impararlo
ti lascerà ben preparato per i colloqui futuri.
Buona fortuna, e ci vediamo qui
a breve.